Quero falar a vocês hoje sobre a magnitude
do esforço científico necessário para fazer
as manchetes que vocês lêem nos jornais.
Manchetes que aparecem assim quando se referem à mudança do clima.
E manchetes que parecem assim quando se referem a qualidade do ar ou poluição.
Esses são dois ramos do mesmo campo da ciência atmosférica.
recentemente as manchetes ficaram assim quando o Painel Intragovernamental
sobre Mudanças Climáticas, ou IPCC,
emitiu seu relatorio sobre o estado do entendimento sobre o sistema atmosférico
Aquele relatório foi elaborado por 620 cientistas
de 40 países.
Eles escreveram quase mil páginas sobre o assunto.
E todas aquelas páginas foram revisadas por outros mais de 400